50

Criptas Anselmi, Canianum cum pertinentiis earum, vallem de Lutrana cum aslinibus
suis, ecclesiam sancte Mariq In Parin, ecclesiam sancti Angeli de Forma cum silvis et
territoriis suis, ecclesiam sanctq Marie de Masena cum pertinentiis suis et duobus
molendinis, ecclesiam sancte Crucis et sancti Stephani et sancti Viti cum pertinentiis
earum, pcclesiam sancte Marie Rotundp, ecclesiam sanctorum Cosme et Damiani cum
pertinentiis earum, ecclesiam sancti Archangeli, ecclesiam sancti Eleutherii, ecclesiam
sancti Iohannis in territorio Frusinonensi, que iuxta flumen Cosam sita est, curn
omnibus ad ipsam pertInentibus et cum casali integr0, ecclesiam sancte Marie in Murata
cum pertinentiis suis, lacum de Maniano cum pertinentiis suis et cumei adiacente
hereditate, ecclesiam sancti Nicolai et sancti Moyse et, quicquid in territorio Turricis
per autentica cartarum monimenta eidem Berulane ecclesie pertinere cognoscitur. Quic-
quid etiam de suo iure a filiis Peregrini, Girino videlicet, Miro et Zita, Peregrino, Ottone
et a Iohanne Caphar0, a Datiano et uxore eius Maria, a Tebaldo‚ cognato ipsius
Datiani, et a Benedicto, filio BaronIs et uxore eius et Landone, filio Ardingi, et uxore
eius acquisitum est, firmum et iuviolabile vobis conservetur, salva omnimodis iustitia
et servitio, que ex integro Romane debetur ecclesie. Universam preterea Berulanam
parrochiam tam tibi quam tuis successorIbus regendam ac disponendam, largiente deo,
concedimus et confirmamus: ipsam videlicet Berulanam civitatem cum omnibus adia·
centibus ecclesiis, intus vel loris, Fru[sin]onem cum omnibus adiacentibus ecclesiis,
oppidum Turricis cum ecclesiis suiS, Ripas cum ecelesiis suis et monasterio sancti
Silvestri, Pofen cum ecclesiis sancte Marie, sancti Petri et sancte Columbe et sancti
[Antonlini et omnibus aliis, Harenariam cum ecclesiis suis et monasterio sancte Marie,
Castrum curn ecclesia sancti Petri, sanctq 0¹th sancti Andreq, sancti Stephani, sancti
Benedicti et monasterio sancti Angeli de Meruleta et sancti Nicolai et omnibus aliis,
Montem nigrum cum ecclesiis s[uis], Fabrateriam cum finibus, pertinentiis et ecclesiis
suis intus vel loris, Ceperanum cum ecclesia sancte Marie, sancti Paterniani, sancti
Iohannis, sancti Andree, sancti Magni, sancti Nicolai, sancti Blasii, sancte Marie ²),
sancti Angeli et omni[bus] aliis, Cannetum cum canonica sancti Petri et ecclesia sancti
Iohannis, Castellum novum, strangulagallum cum ecclesiis suis, Carpinum cum ecclesiis
suis, montem sancti Iohannis cum eiusdem nominis monasterio, ecclesiam sancte Pu-
dentiane, ecclesiam sancti Petri de Harenula, ecclesiam sancti Nicolai de Civitella,
ecclesiam sancte Mane, sancti Angeli, sancti Pauli, et omnibus aliis, Babucum cum
ecclesia sancti Angeli, sancte Marie, sancti Petri, sancti Leutii et omnibus aliis Hec
itaque omnia tuq tuorumque successorum dispositioni perpetuo subesse censemus. In
monasterio sanctorum Iohannis et Pauli, quicquid ad antiquum Berulani episcopi ius
epIscopale canonice pertinet, integrum vobis perpetuo servari sancimus, salva nimirum
nostre sancte Romanq ecclesie reverentia. Ad hec per presentis privilegii paginam
apostolica auctoritate decernimus, ut nulli omnino hominum liceat, eandem pcclesiam
temere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas retinere, minuere vel
temerariis vexationibus latIgare, sed omnia integra conserventur, tam vestris, quam
clericorum et pauperum usibus omnimodis profutura, salva in omnibus apostolice sedis
auctoritate. Si qua igitur. in futurum ecclesiastica secularisve persona, hanc nostre
constitutionIs paginam sciens, contra eam temere venire temptaverit, secundo tertiove
commonita, si non satisfactione congrua emendaverit, potestatis honorisque sui dIgnitate
careat reamque se divino iudicio existere de perpetrata iniquitate cognoscat, et a
sacratissimo corpore ac sanguIne dei et domini, redemptoris nostri Iesu Christi, aliena
fiat, atque in extremo examine districte ultioni subiaceat. Cunctis autem, eidem ecclesie
iusta servantibus, sit pax domini nostri Iesu Christi, quatinus et hic fructum bone
actionis percipiant et apud districtum iudicem prelmia eterne pacis inveniant. Amen.
A-m. Amen. —

(R) Ego Celestinus catholice ecclesie episcopus ss. (M)

† Ego Conradus Sabinensis episcopus ss. (2)

† Ego Petrus Albanensis ¹³) episcopus ss. (2)

—- l· Ego Thomas presbiter cardinalis tit. Vestine ss.

’ξ’ Ego Guido presbiter cardinaIIs tit. sanctorum Laurentii et Damasi ss

l Ego Petrus cardinalis presbiter tit. sanctq Susanne ss.
† Ego Man redus presbiter cardinalis tit. sanctq Savine ss. (1)

a) MarIne b) das e iiber tinem agesclrrr'ebm.

 

